Ahora dos rehenes más están de regreso en Israel
después de ser liberados en una incursión nocturna
en Gaza. Israel dice que fueron rescatados en
una operación militar especial en la
ciudad sureña de Rafa. Los dos hombres fueron
secuestrados durante los ataques terroristas del 7 de octubre
contra Israel por parte de Hamás.
considerados una organización terrorista por
varios países fueron trasladados en
helicóptero a un hospital cerca de Tel Aviv
para
controles médicos se reunieron con sus familias
Luise ha y Fernando Simon mman fueron
rescatados por las fuerzas militares y
de seguridad de Israel durante redadas nocturnas
en
Rafa después de 128 días detenidos  cautivos por
Hamas en
Gaza actualmente están recibiendo
tratamiento en un hospital donde se
dice que ambos se encuentran en
condición estable para sus familias la sensación
de alivio se mezcla con preocupación por los
rehenes que aún están retenidos en
Gaza, afortunadamente para nosotros como familia, ellos
se salvaron esta noche, pero debo decir que
el trabajo no está hecho, estamos felices hoy,
pero no es que no hayamos ganado, es solo
otro paso para traer a los
otros 134 rehenes de regreso a casa y
no importa si son bebés, mujeres, hombres.
Las personas mayores, todos deben regresar lo
antes
posible. Los ataques aéreos israelíes devastaron
partes de Rafa
durante la noche,
arrasaron
edificios y destruyeron una
mezquita. Decenas de palestinos
murieron y muchos más fueron llevados al hospital
con
heridas graves. Estábamos en casa cuando se produjeron los
ataques aéreos.  Le dije a mi madre
que quería usar el baño porque ella
estaba despierta. De repente, todas las paredes del
baño y todos los contenedores de agua que había
encima se derrumbaron sobre
mí. La mayoría de los aproximadamente 1,4 millones de
palestinos que actualmente se encuentran en Rafa huyeron de
otras partes de
Gaza que estaban intentando.  para escapar de los
intensos combates en otras áreas y la
ciudad fue designada zona segura para
civiles por el ejército israelí, pero los recientes
ataques israelíes contra Rafa han eliminado
cualquier sensación de seguridad para los palestinos.
Ahí retomemos algunos de esos puntos
con Deal Lettz, quien se une a nosotros.  ahora desde
tviv su abuela yugo fue tomada como
rehén por Hamas el 7 de octubre
ella fue liberada
más tarde ese mismo mes pero su abuelo
odad permanece en cautiverio en Hamas bienvenido
a DW ¿podemos comenzar con tu tarde
con tu reacción a esto último?  noticia
de que el ejército israelí ha liberado a dos
rehenes,
bueno, esto es algo realmente emocionante.
Les digo por qué, porque
hoy dos
familias básicamente son una gran
familia, ahora recuperaron a sus seres queridos,
dos de ellos regresaron para que estas dos familias
ahora puedan dormir por la noche.  y
entender que están de regreso en casa
con ellos y esto es lo más sorprendente
y esta es la
presentación perfecta para esas familias que han estado
sufriendo tanto
y para mí es
muy difícil y les digo por qué
porque tenemos evidencia de que  muestra que
a veces en acciones militares
a veces Kamas aumenta su reacción
hacia los rehenes que todavía están
allí que todavía están como rehenes
allí, así que liberamos a dos de ellos H, pero
ahora me aterroriza más que
los otros estén vivos porque Hamas es un
organización realmente complicada, cierto, a ellos
realmente no les importa la vida y
podrían lastimar a los otros rehenes de allí,
así que, y tu abuelo está entre ellos,
el rehén todavía está detenido.
Entiendo, ¿
de qué has oído hablar? Sí, ¿de qué has oído hablar?
sobre él desde que lo
llevaron lo único que sabemos sobre él es
que sobrevivió el 7 de octubre
y estuvo retenido en una habitación en Gaza,
no estamos seguros exactamente de dónde, pero
no se encuentra nada bien. Las últimas noticias que tenemos  Me
enteré de él hace casi cuatro meses
y sí, esta no es una
condición ideal. Bueno, ahora estábamos
viendo algunas de esas protestas
en Israel y tenemos al Sr. Nesan que
dice que la operación para liberar a los
rehenes muestra que  es correcto
mantener la presión militar los rehenes que
fueron liberados hoy o anoche dicen
que se necesita un acuerdo para asegurar la
liberación de todos los rehenes restantes um, ¿
dónde estás en eso? um en ese
argumento te digo qué es un
argumento  y este no es un argumento, el
último acuerdo que se logró, que se
logró, que liberaron a casi uh, uno
liberó a 110 personas, 100 rehenes fueron
liberados mediante este
acuerdo, la Fuerza del Ejército realmente ayudó
porque Hamás les hizo sentir que
necesitaban algo de  se rompieron para
organizarse para el siguiente paso y
entendieron que tenían que llegar a un
acuerdo para tener influencia al respecto, pero
al final, al
final, la Fuerza del Ejército podría incluso matar a
esos rehenes y sucedió en algunos
casos.  En los videos que hemos visto,
los últimos rehenes anfitriones que murieron
allí. H murió debido a un
bombardeo israelí, fue bombardeado justo al lado de un lugar
allí y el tipo de Hamas fue eliminado, así que le
disparó porque pensó que esto
podría ser un rescate.  y disparó al
rehén que estaba allí y usted sabe que
esto es un efecto directo de este ejército
y también el Sr. Netanyahu tenía razón al
rechazar las contrapropuestas de Hamás
para un acuerdo la
semana pasada. Creo que Israel necesita buscar
un acuerdo.  lo más rápido que podamos porque
realmente no tenemos tiempo para estos
rehenes que todavía están allí y
creo que no estoy al tanto de toda la
información que Netan conoce y
quiero creer que todos quieren
hacerlo.  todo para liberar a nuestros
seres queridos, pero quiero decirles
que tenemos que tomar decisiones difíciles,
tenemos que hacerlo porque si no tomamos
decisiones difíciles, incluida la aceptación de cosas que
Kamas exige, no tendremos ninguna posibilidad
de obtenerlas.  De vuelta con vida, está bien, esa es
la cuestión. Muchas gracias por
acompañarnos y compartir tus pensamientos con nosotros. De
Lifshitz en Tel
Aviv. Muchas gracias.
Marina Miran es analista militar
en el departamento de estudios de guerra del Kings
College de Londres. Le pregunté por qué es así.  Es
una tarea difícil para Israel rescatar
a los
rehenes. Tenemos que entender en
qué condiciones opera Hamás en Gaza.
Sabemos que, por un lado, utilizan la
construcción de edificios civiles, por otro
lado, también utilizan túneles subterráneos,
y es de suponer que están  no
mantener a todos los rehenes en un solo lugar
significaría que los habrían dispersado
porque tenemos que entender la
importancia de los rehenes para Hamás. Esta es
una moneda de cambio que Hamás puede utilizar para
negociar altos el fuego con Israel, por lo que para
Hamás es muy importante garantizar que
Israel  Los soldados no encuentran a los rehenes
y encontrarlos es como encontrar una
aguja en una pila, pero primero hay que
localizar la pila, por lo que es muy, muy
difícil, y también hemos visto casos
en los que los soldados israelíes no
reconocieron a sus propios rehenes.  así que
no saben exactamente cómo son estas personas, lo que
lo hace aún más
serio ahora que Israel no ha
ideado un plan para más de un millón de
habitantes de Gaza desplazados que se están refugiando en Rafa, ¿cómo
sería una posible ofensiva terrestre?
es correcto, no hay un
plan concreto excepto enviar a
estas personas, 1 millón y medio, al
norte. No creo que todas estas
personas puedan ser reubicadas y llevar a cabo una
ofensiva terrestre con 1,5
millones empaquetados en Rafa, um significa  que
habrá daños colaterales y
es inevitable porque incluso si se
utilizan municiones guiadas de precisión para
destruir edificios, todavía existe el riesgo
de daños colaterales y, por supuesto, para
las tropas terrestres este no es un
ambiente agradable para operar porque
Tendrá que separar a la población
de Hamas, lo que significa que Hamas puede
simplemente esconderse cómodamente dentro de la
población y no volver a
distinguirse fácilmente, creando un mayor
riesgo de víctimas civiles, lo que
nuevamente beneficiaría a Hamas para mostrar lo que
Israel y el ejército están haciendo para
civiles y, por supuesto, del
ejército israelí, es malo en el sentido de que
los civiles neutrales que tal vez no hayan
apoyado a Hamás antes ciertamente
darán su apoyo a Hamás al ver
cómo los soldados israelíes están matando a
palestinos que no son parte del
conflicto ahora que hay  Ha habido informes
y ese es un tema relacionado con la
reaparición de combatientes de Hamas en el norte y
hay combates en curso alrededor de
Khan Yunes, así como lo que está sucediendo con
la ofensiva terrestre en esas áreas.
Por lo que parece, el área de uh Han
Unun sigue activa.  en el sentido
de que no está completamente despejado que
bajo el control de las FDI y debido a que
Hamas todavía tiene una parte operativa de su
red de túneles, también pueden usarla
para sorprender a las fuerzas israelíes y
eso es lo que han estado haciendo, lo que
lo hace muy difícil.  limpiar áreas y mantenerlas,
um, quiero decir también que incluso si Israel
presenta un buen plan para sacar a
algunos civiles de Rafa, nuevamente tenemos
el riesgo de que los combatientes de Hamas escapen
junto con esos civiles y
aparezcan en áreas donde uno  No
los espero Marina Mar del
departamento de estudios de guerra del Kings College
London. Muchas gracias
Marina.